AZUREディードスプロテクションについて学んでいきましょう。
これも深いところというよりは、ポイントだけ押さえておけば良いかと思います。
具体的なこれ中身にしてみていきましょう。
ディードス攻撃というものから見ていこうと思います。
ディードス攻撃が何かというと、一度に大量のリクエストを送ることでサーバーをパンクさせる攻撃となります。
あるユーザーがいて、そしてそのユーザーがあるサービスがデプロイされているコンピュータ仮想マシンに対してたくさんのアクセスを同時に流したとし
ましょう。
そうするとこのサーバーは内部で処理をしていくのですが、その処理が追いつかなくなってしまって対応ができなくなってしまうという形になり
ます。
よくたまに芸能人がソーシャルメディアを立ち上げた場合に、アクセスがパンクしてアクセスできない、といったことが起こりえますが、こういった
ものを人為的に作り出すというものがディードス攻撃となります。
試験対策としては、このディードスというものですね、これが何かというものを押さえておくというところと、ポイントとしてネットワーク層レイヤー3
か4ですねを保護するというところ、ここを押さえておきましょう。
で、このネットワーク層とかの中身については、多層防御のところを改めて見直していただくといいんですが、まあ全て覚えていくのは大変かと
思いますので、どういったものかというと、このいろんな層がありまして、その層というものは一番下が物理層という、こうLANケーブルみたい
なもんですね。
そこからコンピューターの中に入っていって、で、最終的にはアプリケーションになっていきます。
ツイッターといったサービスですね。
で、これはWEBアプリケーションファイアーウォールでお話をしたようなものと同じようなイメージです。
最終的なサービスに対して通信をするといった形でずっと流れていくんですが。
ここでレイヤ34ってこの真ん中あたりですね、この辺をイメージしていただければいいかと思います。
より具体的には、外部から内部のネットワークに入っていくような形、すなわち仮想ネットワークと言ったところですね。
ですので、ファイヤーウォールとか、そういったものを扱うような場所を保護するという形で捉えていただければ良いかと思います。